---
title: "Отчет о первичном исследовании о том, что такое Блог"
author: ["Ruslan Bykov"]
lastmod: 2025-01-01
tags: ["ru"]
draft: false
---

Ключевые слова: [блог]({{< relref "определение_блога.md" >}})


## Введение {#введение}

У меня было обрывочное понимание, о том, что такое блог.

Выглядело оно примерно так:
Блог это интернет журнал или дневник.
Блог это электронное место в которое со временем добавляют новые записи.

Я выделил некоторые особенности блога:

-   Публичность;
-   временное добавление;
-   блог чем то похож на дневник.

Мотивация исследования.
Чтобы иметь возможность оперировать определением блога в своих рассуждениях, нужно сформировать понимания блога.


## Методы и материалы {#методы-и-материалы}

Не хотелось сильно много времени потратить на это исследование.
Поэтому был выбран простой метод:

-   используя поисковик найти несколько интернет статей;
-   их обработать;
-   сформировать понимание;
-   наметить дальнейшие шаги исследования.

C помощь google были отобраны несколько ссылок (см. Reference).


## Результаты {#результаты}


### Блог это электронный дневник {#блог-это-электронный-дневник}

В результате был собран ряд определений блог.

> Блог (англ. blog, от web log — интернет-журнал событий, интернет-дневник, дневник в реальном времени (онлайн-дневник)).
> [<a href="#citeproc_bib_item_1">1</a>]&gt;

<!--quoteend-->

> БЛОГ [англ. blog от web log - дневник, ведущийся в Интернете]. Дневниковые записи, создаваемые на персональной странице в Интернете в расчёте на сторонних читателей, которые могут оставлять свои комментарии, вступать в спор и т.п. Популярный б. Сообщить новость в блоге
> [<a href="#citeproc_bib_item_2">2</a>].

<!--quoteend-->

> Блог — это специальный сайт или раздел на сайте с контентом на определенную тему, который регулярно обновляется. Чаще всего информация в блоге отображается в обратном хронологическом порядке: первыми идут статьи и посты, которые были опубликованы последними.
> [<a href="#citeproc_bib_item_3">3</a>]


### Блог - это про больше форма организации информации, а не содержание {#блог-это-про-больше-форма-организации-информации-а-не-содержание}

Для блога важно обратное хронологическое отображение и регулярность публикаций.
При этом содержание может быть произвольным (спорт, кулинария, кино, путешествия и т.д.) [<a href="#citeproc_bib_item_3">3</a>].


### Важная функция блога - коммуникативная {#важная-функция-блога-коммуникативная}

Важной особенностью блога также является публичность и возможность комментирования [<a href="#citeproc_bib_item_3">3</a>].

Можно выделить некоторые важные коммуникативные функции:

-   асинхронное общение с интересными людьми;
-   общение со знакомыми;
-   расширение круга общения;
-   расширение круга слушателей [<a href="#citeproc_bib_item_1">1</a>].


### Блогу можно найти разнообразное применение {#блогу-можно-найти-разнообразное-применение}

Начиная от развлекательного применения и самовыражения и заканчивая применением блога для решения предпринимательских задач
[<a href="#citeproc_bib_item_3">3</a>].

Личный блог можно использовать как личный дневник, сохраняя туда информацию о себе, о прожитом дне.
Можно рассматривать блог как мемуары и журнал впечатлений.
В том числе можно использовать блог в терапевтических целях
[<a href="#citeproc_bib_item_1">1</a>], [<a href="#citeproc_bib_item_4">4</a>].

Блог можно использовать и для самопрезентации [<a href="#citeproc_bib_item_1">1</a>].

Блог можно монетизировать [<a href="#citeproc_bib_item_3">3</a>], [<a href="#citeproc_bib_item_1">1</a>].


### Не определяющие особенности для блога {#не-определяющие-особенности-для-блога}

Блог может быть и самостоятельным сайтом и частью сайта или размещаться на специальных площадках [<a href="#citeproc_bib_item_3">3</a>].

Блог может быть личным, а может быть коллективным или корпоративным [<a href="#citeproc_bib_item_4">4</a>].


### Любопытные советы по ведению блога {#любопытные-советы-по-ведению-блога}

Блог должен вдохновлять аудиторию.
Аудитории блога должно быть комфортно.
В блоге важен контент и его подача.
Для блога важна ссылка по которой его легко найти в интернете [<a href="#citeproc_bib_item_4">4</a>].


### Новые термин - инфлюенсер {#новые-термин-инфлюенсер}

Инфлюенсер - это блогер, имеющий обширную и лояльную аудиторию [<a href="#citeproc_bib_item_1">1</a>].


### Ссылки для дальнейшего исследования {#ссылки-для-дальнейшего-исследования}

Во время обработки статей были собраны ссылку для дальнейшего исследования:

-   Дэвид Мирман Скотт (2013) Новые правила маркетинга и PR, Альпина Паблишер.
-   Чумиков А.Н. (2016) PR в Интернете: Web 1.0, Web 2.0, Web 3.0, Издательство "Альпина Паблишер".
-   Сафонова (2006) Порядок интеракции в сетевых дневниках: альтернативная экономика сообщений, Изд-во СПбГУ.
-   Волохонский (2006) Психологические механизмы и основания классификации блогов, Издательство СПбГУ.
-   Захаркин &amp; Аргылов (2021) Инфлюенсеры как медиязначимые другие: современные тренды вторичной социализации, Власть.


## Обсуждение {#обсуждение}

В этом разделе попробую сформулировать пути как можно было бы улучшить это исследование.

Можно было поискать и почитать на elibrary статьи. С большой долей вероятностью там найдутся качественные материалы на тему блога.

Можно посмотреть на вопрос блог с точки зрения исторического развития этого явления. Есть ощущение, что блог 10 лет назад и блог сейчас немного разные вещи.

Можно разобрать детальнее любопытный термин инфлюенсеры и попытаться сформировать понимание об этом предмете.

Одно из применений блога это самопрезентация и PR. Но как именно устроена эта функция оформленного понимания у меня не сложилось.

В ходе исследования было получено поверхностное понимание о  коммуникативной функцией блога, можно его углубить. Например, блог можно использовать и как трибуна или как "болталку" со знакомыми людьми, чтобы не повторяться.

Можно провести прочитать ссылки, которые были собраны.


## Вывод {#вывод}

На основе проведенного исследования можно сделать следующий вывод.
Блог - это форма публикации материалов в интернете в формате дневника.
Основная функция блог - коммуникативная.

## References

<style>.csl-left-margin{float: left; padding-right: 0em;}
 .csl-right-inline{margin: 0 0 0 1em;}</style><div class="csl-bib-body">
  <div class="csl-entry"><a id="citeproc_bib_item_1"></a>
    <div class="csl-left-margin">1.</div><div class="csl-right-inline">Wikipedia. Блог [Online]. https://ru.wikipedia.org/wiki/Блог, 2024. URL: <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Блог">https://ru.wikipedia.org/wiki/Блог</a> (accessed: 28.12.2024).</div>
  </div>
  <div class="csl-entry"><a id="citeproc_bib_item_2"></a>
    <div class="csl-left-margin">2.</div><div class="csl-right-inline">Кузнецов С. <a href="https://gramota.ru/biblioteka/slovari/bolshoj-tolkovyj-slovar">Большой толковый словарь русского языка</a>. Санкт-Петербург: Норинт, 2009.</div>
  </div>
  <div class="csl-entry"><a id="citeproc_bib_item_3"></a>
    <div class="csl-left-margin">3.</div><div class="csl-right-inline">Ибушева М. Что такое блог [Online]. https://www.unisender.com/ru/glossary/chto-takoe-blog/, 2022. URL: <a href="https://www.unisender.com/ru/glossary/chto-takoe-blog/">https://www.unisender.com/ru/glossary/chto-takoe-blog/</a> (accessed: 28.12.2024).</div>
  </div>
  <div class="csl-entry"><a id="citeproc_bib_item_4"></a>
    <div class="csl-left-margin">4.</div><div class="csl-right-inline">Doprof У.Ц. Личный блог, что это такое, как его создать и вести [Online]. https://doprof.ru/professii/chto-takoe-lichnyij-blog-i-kak-ego-vesti/, 2024. URL: <a href="https://doprof.ru/professii/chto-takoe-lichnyij-blog-i-kak-ego-vesti/">https://doprof.ru/professii/chto-takoe-lichnyij-blog-i-kak-ego-vesti/</a> (accessed: 28.12.2024).</div>
  </div>
</div>
